2022 年查处的不端行为案件处理结果通报（第三批次）
日期：2022-10-25

来源：国家自然科学基金委员会网站

近期，经国家自然科学基金委员会监督委员会调查审议、国家自然科学基金委员会委务会议
审定，国家自然科学基金委员会对相关科研不端案件涉事主体进行了处理。现将给予通报批评的
有关案情及处理结果予以通报。

国家自然科学基金委员会
2022 年 10 月 24 日

关于对李春阳被撤稿的论文存在委托第三方公司
代写代投、署名不实等问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对内蒙古医科大学李春阳等发表的论文“Xiaolei
Wang, Chunmei Qiao, Jiongou Liu, Chunyang Li*. Inhibition of the SOCS1-JAK2-STAT3
Signaling Pathway Confers Neuroprotection in Rats with Ischemic Stroke. Cell Physiol
Biochem. 2017; 44(1):85-98.”（标注基金号 81360213）涉嫌学术不端开展了调查。
经查，上述论文存在委托第三方公司代写代投、署名不实等问题。通讯作者李春阳应对上述
问题负责。

经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《科研诚信案件调查处理规则（试行）》第二条第三
项、第二十八条、第三十三条的规定，并依照《国家自然科学基金委员会监督委员会对科学基金
资助工作中不端行为的处理办法（试行）》第十七条第四项，撤销李春阳国家自然科学基金项目
“超声造影对脑梗塞后颅内血管、脑灌注与侧支循环的评价”（批准号 81360213），追回已拨
资金，取消李春阳国家自然科学基金项目申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18
日），给予李春阳通报批评。

关于对单涛发表的论文存在伪造、篡改研究数据等问题
处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对西安交通大学单涛等发表的论文“Shuo Chen#, Xi
Chen# , Wei Li, Tao Shan*, Wan Run Lin, Jiancang Ma, Xijuan Cui, Wenbin Yang, Gang
Cao, Yiming Li, Li Wang and Yaan Kang. Conversion of epithelial-to-mesenchymal
transition to mesenchymal-to-epithelial transition is mediated by oxygen concentration
in pancreatic cancer cells. Oncology letters, 2018, 15(5): 7144-7152. ” （ 标 注 基 金 号
81402583）涉嫌学术不端开展了调查。
经查，该论文存在伪造、篡改研究数据的问题，通讯作者单涛对上述问题负主要责任。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》

第四十七条、第四十条，撤销单涛国家自然科学基金项目“ROS 重塑 CAFs 代谢转变调配胰腺
癌以非血管依赖方式生长的研究”（批准号 81402583），追回已拨资金，取消单涛国家自然科
学基金项目申请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予单涛
通报批评。

关于对宋波、李连宏、张俊、杜钺发表的论文存在
伪造、篡改图片等问题并在项目结题报告中存在虚假信息
处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对大连医科大学宋波、李连宏、张俊、杜钺等发表的 8
篇论文涉嫌学术不端开展了调查，涉事论文如下：
论文 1: Lihui Yu#, Ying Lu#, Xiaocui Han, Wenyue Zhao, Jiazhi Li, Jun Mao, Bo Wang,
Jie Shen, Shujun Fan, Lu Wang, Mei Wang, Lianhong Li, Jianwu Tang, Bo Song*.
microRNA-140-5p inhibits colorectal cancer invasion and metastasis by targeting
ADAMTS5 and IGFBP5. Stem Cell Res. Ther., 2016, 7(1):180. (标注基金号 81172052)
论文 2: Min Li#, Ying Lu#, Yunchao Xu, Jingwen Wang, Chenghong Zhang, Yue Du, Lu
Wang, Lianhong Li, Bo Wang, Jie Shen, Jianwu Tang*, Bo Song*. Horizontal transfer of
exosomal CXCR4 promotes murine hepatocarcinoma cell migration, invasion and
lymphangiogenesis. Gene, 2018, 676:101-109. (标注基金号 81172052)

论文 3: Jiazhi Li, Kun Zou, Lihui Yu, Wenyue Zhao, Ying Lu, Jun Mao, Bo Wang, Lu
Wang,

Shujun

Fan,

Bo

Song*,

Lianhong

Li*.

MicroRNA-140

Inhibits

the

Epithelial-Mesenchymal Transition and Metastasis in Colorectal Cancer. Mol. Ther.
Nucleic. Acids, 2018, 10:426-437. (标注基金号 81172052、81272430)
论文 4: Jun Zhang, Dan Liu, Zhuo Feng, Jun Mao, Chunying Zhang, Ying Lu, Jiazhi Li,
Qingqing Zhang, Qing Li, Lianhong Li*. MicroRNA-138 modulates metastasis and EMT
in breast cancer cells by targeting vimentin. Biomed. Pharmacother., 2016, 77:135-41.
(标注基金号 81272430)
论文 5: Le Kang, Jun Mao, Yajun Tao, Bo Song, Wei Ma, Ying Lu, Lijing Zhao, Jiazhi Li,
Baoxue Yang*, Lianhong Li*. MicroRNA-34a suppresses the breast cancer stem cell-like
characteristics by downregulating Notch1 pathway. Cancer Sci., 2015, 106(6):700-708.
(标注基金号 81272430、81170632)
论文 6: Yue Du#, Yuhong Huang#, Yue Gao, Bo Song, Jun Mao, Lina Chen, Lulu Bai,
Jianwu

Tang*.

Annexin

A7

modulates BAG4

and

BAG4-binding

proteins

in

mitochondrial apoptosis. Biomed. Pharmacother., 2015, 74:30-34. (标注基金号 81071725、
30772468)
论文 7: Bailong Li, Ying Lu, Honghai Wang, Xiaocui Han, Jun Mao, Jiazhi Li, Lihui Yu,
Bo Wang, Shujun Fan, Xiaotang Yu, Bo Song*. miR-221/222 enhance the tumorigenicity
of human breast cancer stem cells via modulation of PTEN/Akt pathway. Biomed.
Pharmacother., 2016, 79:93-101. (标注基金号 81172052)
论文 8: Yunchao Xu#, Xu Liu#, Min Li, Yan Li, Chun-Yan Li, Ying Lu, Jaceline Sanches,
Lu Wang, Yue Du, Li-Min Mao, Si-Bo Zuo, Hui-Ting Liu, Jie Shen, Bo Wang, Li Hou,

Lian-Hong Li, Jian-Wu Tang, Jing-Fang Ju, Hong-Wei Guan*, Bo Song*. A Novel
Mechanism

of

Doxorubicin

Resistance

and

Tumorigenesis

Mediated

by

MicroRNA-501-5p-Suppressed BLID. Mol. Ther. Nucleic. Acids, 2018, 12:578-590. (标注
基金号 81172052)
经查，论文 1 存在伪造、篡改图片的问题，通讯作者宋波和他人对上述问题负责。
论文 2 存在伪造、篡改图片的问题，通讯作者宋波和他人对上述问题负责。
论文 3 存在伪造、篡改图片的问题，通讯作者宋波、共同通讯作者李连宏和他人对上述问
题负责。
论文 4 存在伪造、篡改图片的问题，第一作者张俊、通讯作者李连宏对上述问题负责。此
外，李连宏将该论文列入其国家自然科学基金项目（批准号 81272430）的结题报告中，还应对
结题报告中存在虚假信息的客观结果负责。
论文 5 存在伪造、篡改图片的问题，第一作者康乐、通讯作者李连宏等对上述问题负责。
此外，李连宏将该论文列入其国家自然科学基金项目（批准号 81272430）的结题报告中，还应
对结题报告中存在虚假信息的客观结果负责。
论文 6 存在伪造、篡改图片的问题，第一作者杜钺和他人对上述问题负责。
论文 7 存在伪造、篡改图片的问题，通讯作者宋波和他人对上述问题负责。
论文 8 存在伪造、篡改图片的问题，通讯作者宋波和他人对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十七条、第四十条，撤销宋波国家自然科学基金项目“miR-140 在肿瘤转移中的作用及机
制研究”（批准号 81172052），追回已拨资金，取消宋波国家自然科学基金项目申请和参与申
请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予宋波通报批评。

决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》第四十七条、第四十六条、
第四十条，撤销李连宏国家自然科学基金项目“miR-34a 在乳腺癌干细胞自我更新过程中的调
节机制（批准号 81272430）”，追回已拨资金，取消李连宏国家自然科学基金项目申请和参与
申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予李连宏通报批评。
决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》第四十七条、第四十条，取
消张俊、杜钺国家自然科学基金项目申请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年
7 月 18 日），给予张俊、杜钺通报批评。

关于对康乐发表的论文存在伪造、篡改图片等问题
处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对大连大学康乐（时为吉林大学在职研究生，并在大连
医科大学开展实验，现就职于大连大学）等发表的论文“Le Kang, Jun Mao, Yajun Tao, Bo Song,
Wei Ma, Ying Lu, Lijing Zhao, Jiazhi Li, Baoxue Yang*, Lianhong Li*. MicroRNA-34a
suppresses the breast cancer stem cell-like characteristics by downregulating Notch1
pathway. Cancer Sci,2015;106(6):700-8” (标注基金号 81272430、81170632)涉嫌学术不
端开展了调查。
经查，该论文存在伪造、篡改图片的问题，第一作者康乐、通讯作者李连宏和他人应对上述
问题负责。

经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十七条、第四十条，取消康乐国家自然科学基金项目申请和参与申请资格 3 年（2022 年 7
月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予康乐通报批评。
对李连宏的处理决定见国科金监处〔2022〕115 号。

关于对巩威、薛一雪发表的论文存在图片使用混乱和擅自标注他人基金号等问题并在项目申请书
/进展报告/结题报告中存在虚假信息处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对中国医科大学巩威、薛一雪等发表的 2 篇论文涉嫌
学术不端开展了调查，涉事论文如下：
论 文 1 ： Wei Gong, Jian Zheng, Xiaobai Liu, Jun Ma, Yunhui Liu, Yixue Xue*.
Knockdown of NEAT1 restrained the malignant progression of glioma stem cells by
activating microRNA let-7e. Oncotarget. 2016, 7, 62208-62223.（标注基金号 81573010,
81372484,81272564）
论文 2：Libo Sa#, Yan Li#, Lini Zhao, Yunhui Liu, Ping Wang, Libo Liu, Zhen Li, Jun Ma,
Heng Cai, Yixue Xue*. The Role of HOTAIR/miR-148b-3p/USF1 on Regulating the
Permeability of BTB. Front. Mol. Neurosci. 2017, 10 ： 194. （ 标 注 基 金 号 81573010,
81372484, 81672511）

经查，论文 1、论文 2 存在图片使用混乱和擅自标注他人基金号的问题，巩威（论文 1 的第
一作者）、萨丽波（论文 2 的第一作者）、薛一雪（论文 1、2 的通讯作者）对图片使用混乱的
问题负责，巩威对擅自标注他人基金号的问题负责。此外，巩威将论文 1 列入其国家自然科学
基金项目（申请号 3180060202、8190101157）申请书中，萨丽波将论文 2 列入其国家自然
科学基金项目（申请号 8180103701）申请书中，薛一雪将论文 2 列入其国家自然科学基金项
目申请书（批准号 81872503、82073403）、进展报告（批准号 81573010）和结题报告（批
准号 81573010）中，均应对申请书/进展报告/结题报告中存在虚假信息的客观结果负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十七条、第四十三条第六项，参照第四十条，撤销巩威国家自然科学基金项目“长链非编码
RNA DLX6-AS1 靶向调控 miR-4465 影响胶质瘤细胞的生物学行为的机制研究”（申请号
3180060202）、“长链非编码 RNA DLX6-AS1 靶向调控 miR-4465 影响胶质瘤细胞的生物学
行为的机制研究”（申请号 8190101157）申请，取消巩威国家自然科学基金项目申请和参与
申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予巩威通报批评。
决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》第四十七条、第四十六条、
参照第四十条，撤销薛一雪国家自然科学基金项目“HIWI 结合 DQ593109 靶向调控 MEG3 影
响血肿瘤屏障通透性的分子机制”（批准号 81573010）、“TAF15 调控 ATM 介导的 RFX5 磷
酸化与乙酰化相互调节在胶质瘤血管新生中的作用机制”（批准号 81872503）、“假基因
MAPK6P2/P4 通过编码功能性多肽介导 VE-cadherin 和 VEGFR-2 乳酸化调控胶质瘤 VM 形成
的分子机制”（批准号 82073403），追回已拨资金，取消薛一雪国家自然科学基金项目申请和
参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予薛一雪通报批评。
对萨丽波的处理决定见国科金监处〔2022〕120 号。

关于对萨丽波等发表的论文存在图片使用混乱等问题
并在项目申请书中存在虚假信息处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对沈阳医学院萨丽波（时为中国医科大学在读研究生、
现就职于沈阳医学院）等发表的论文“Libo Sa#, Yan Li#, Lini Zhao, Yunhui Liu, Ping Wang,
Libo Liu, Zhen Li, Jun Ma, Heng Cai, Yixue Xue*. The Role of HOTAIR/miR-148b-3p/USF1
on Regulating the Permeability of BTB. Front. Mol. Neurosci.2017, 10:194.”（标注基金
号 81573010、81372484、81672511）涉嫌学术不端开展了调查。
经查，该论文存在图片使用混乱的问题，第一作者萨丽波、通讯作者薛一雪对上述问题负责。
此外，萨丽波将涉事论文列入其国家自然科学基金项目（申请号 8180103701）申请书中，还
应对申请书中存在虚假信息的客观结果负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第 四 十 七 条 、 参 照 第 四 十 条 ， 撤 销 萨 丽 波 国 家 自 然 科 学 基 金 项 目
“HOTAIR/miR-148b-3p/VASH2 途径调控胶质瘤血管新生的机制研究”
（申请号 8180103701）
申请，取消萨丽波国家自然科学基金项目申请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025
年 7 月 18 日），给予萨丽波通报批评。
对薛一雪的处理决定见国科金监处〔2022〕119 号。

关于对李奇峰、马杰发表的论文存在数据造假等问题
并在项目结题报告中存在虚假信息处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对上海交通大学李奇峰、马杰等发表的 2 篇论文涉嫌
学术不端开展了调查，涉事论文如下：
论文 1: Qifeng Li，Ke Shen，Yang Zhao，Xiaoguang He，Chenkai Ma，Lin Wang，
Baocheng Wang ， Jianwen Liu ， Jie Ma*. MicroRNA-222 promotes tumorigenesis via
targeting DKK2 and activating the Wnt/β-catenin signaling pathway. FEBS letters, 2013,
587, 12.（标注基金号 81271382）
论文 2: Qifeng Li，Ke Shen，Yang Zhao，Chenkai Ma, Jianwen Liu., Jie Ma*. MiR-92b
inhibitor promoted glioma cell apoptosis via targeting DKK3 and blocking the
Wnt/beta-catenin signaling pathway. Journal of Translational Medicine, 2013, 11, 302.
（标注基金号 81271382）
经查，论文 1、2 存在数据造假问题，第一作者李奇峰、通讯作者马杰对上述问题负责。此
外，马杰将 2 篇论文列入其国家自然科学基金项目（批准号 81271382）结题报告中，还应对结
题报告中存在虚假信息的客观结果负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十七条、第四十条，取消李奇峰国家自然科学基金项目申请和参与申请资格 3 年（2022 年
7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予李奇峰通报批评。

决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》第四十六条、第四十七条、
第四十条，撤销马杰国家自然科学基金项目“小鼠缺氧缺血性脑病 iPS 细胞移植治疗潜能的实验
研究”（批准号 81271382），追回已拨资金，取消马杰国家自然科学基金项目申请和参与申请
资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予马杰通报批评。

关于对邵淑娟、宋阳发表的论文存在伪造、篡改图片
等问题并在项目申请书和进展报告中存在虚假信息
处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对大连医科大学邵淑娟、宋阳等发表的 2 篇论文涉嫌
学术不端开展了调查，涉事论文如下：
论 文 1: Yang Song#, Bing Sun#, Lihong Hao, Jun Hu, Sha Du, Xin Zhou, Liyuan
Zhang, Lu Liu, Linlin Gong, Xinming Chi, Qiang Liu, Shujuan Shao*. Elevated eukaryotic
elongation factor 2 expression is involved in proliferation and invasion of lung
squamous cell carcinoma. Oncotarget, 2016, 7(36): 58470-58482.
论文 2: Sha Du#, Zhuzhu Guan#, Lihong Hao, Yang Song, Lan Wang, Linlin Gong, Lu
Liu, Xiaoyu Qi, Zhaoyuan Hou*, Shujuan Shao*. Fructose-bisphosphate aldolase a is a
potential metastasis-associated marker of lung squamous cell carcinoma and promotes

lung cell tumorigenesis and migration. PLoS One,2014;9(1):e85804. （ 标 注 基 金 号
20935004、81071784、81172028)
经查，论文 1 存在伪造、篡改图片的问题。第一作者宋阳、通讯作者邵淑娟和他人对上述
问题负责。此外，邵淑娟将论文 1 列入其国家自然科学基金项目(批准号 81773122)的申请书中，
宋阳将论文 1 列入其国家自然科学基金项目(申请号 3174100866、8180101754、8190111482)
的申请书中，两人均应对项目申请书中存在虚假信息的客观结果负责。
论文 2 存在伪造、篡改图片的问题。通讯作者邵淑娟和他人对上述问题负责。此外，邵淑
娟将论文 2 列入其国家自然科学基金项目(批准号 81773122、81470367)申请书和国家自然科
学基金项目(批准号 81272225)的进展报告中，还应对项目申请书和进展报告中存在虚假信息的
客观结果负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十七条、第四十六条、第四十条，撤销邵淑娟国家自然科学基金项目“长链非编码 RNA-AS1
在肺癌 EMT 中的作用及其机制（批准号 81773122）以及“磷酸化蛋白质组策略研究 MCM2
磷酸化在肿瘤转移中的作用”（批准号 81470367），追回已拨资金，取消邵淑娟国家自然科学
基金项目申请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予邵淑娟
通报批评。
决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》第四十七条、第四十条，撤
销宋阳国家自然科学基金项目“EMT 相关的长链非编码 RNA TBDR42 在肺癌中的功能和机制
的研究”（申请号 3174100866）、“EMT 相关长链非编码 RNA TBDR42 在肺癌侵袭转移中
的功能和机制的研究”（申请号 8180101754）、“NgBR 在 TGF-β1 诱导的非小细胞肺癌侵
袭转移中的作用及分子机制探究”（申请号 8190111482）申请，取消宋阳国家自然科学基金

项目申请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予宋阳通报批
评。

关于对玄一发表的论文存在图片不当操作、使用混乱
等问题并在项目申请书中存在虚假信息
处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对复旦大学玄一等发表的论文“Bo Sun, Yang Han,
Hong Cai*, Hua Huang*, Yi Xuan*. Long non-coding RNA SNHG3, induced by
IL-6/STAT3 transactivation, promotes stem cell-like properties of gastric cancer cells by
regulating the miR-3619-5p/ARL2 axis. Cell Oncol. 2021, 44, 179-192.”涉嫌学术不端开
展了调查。
经查，该论文存在图片不当操作和使用混乱的问题，通讯作者玄一应对上述问题负责。此外，
玄一将涉事论文列入其国家自然科学基金项目（批准号 82173364）申请书中，还应对申请书中
存在虚假信息的客观结果负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销玄一国家自然科学基金项目“YTHDC1 介导 m6A 甲基化的 LncRNA SNHG3
出核转运调控胃癌细胞干性促进胃癌进展的机制研究”（批准号 82173364），追回已拨资金，
取消玄一国家自然科学基金项目申请和参与申请资格 2 年（2022 年 7 月 19 日至 2024 年 7 月
18 日），给予玄一通报批评。

关于对汪淑晶发表的论文存在伪造篡改图片等问题
并在项目结题报告中存在虚假信息处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对大连医科大学汪淑晶等发表的 2 篇论文涉嫌学术不
端开展了调查，涉事论文如下：
论文 1:Yang Han, Lin Zhang, Xiao Yu, Shidan Wang, Chunyan Xu, Heng Yin*, Shujing
Wang*. Alginate oligosaccharide attenuates α 2,6-sialylation modification to inhibit
prostate cancer cell growth via the Hippo/YAP pathway. Cell Death Dis., 2019, 10(5):374.
（标注基金号 31470799）
论文 2: Y Zhao, A Wei, H Zhang, X Chen, L Wang, H Zhang, X Yu, Q Yuan, J Zhang*, S
Wang*. α2,6-Sialylation mediates hepatocellular carcinoma growth in vitro and in vivo
by targeting the Wnt/ β-catenin pathway. Oncogenesis, 2017, 6(5):e343.（标 注基金 号
31470799）
经查，论文 1 存在伪造篡改图片的问题，通讯作者汪淑晶和他人应对上述问题负责。
论文 2 存在伪造篡改图片的问题，通讯作者汪淑晶和他人应对上述问题负责。此外，汪淑
晶将该涉事论文列入其国家自然科学基金项目（批准号 31470799）的结题报告中，还应对结题
报告中存在虚假信息的客观结果负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十七条、第四十六条、第四十条，撤销汪淑晶国家自然科学基金项目“ST6Gal-I 介导细胞

表面 N-聚糖唾液酸化在肝癌发生发展和免疫逃逸中的作用及机制研究”（批准号 31470799），
追回已拨资金，取消汪淑晶国家自然科学基金项目申请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19
日至 2025 年 7 月 18 日），给予汪淑晶通报批评。

关于对彭金咏发表的论文存在图片使用混乱等问题
并在项目申请书中存在虚假信息处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对大连医科大学彭金咏等发表的论文“Xufeng Tao,
Lina Xu, Lianhong Yin, Xu Han, Yan Qi, Youwei Xu, Shasha Song, Yanyan Zhao, Jinyong
Peng*. Dioscin induces prostate cancer cell apoptosis through activation of estrogen
receptor-β. Cell Death Dis. 2017, 8(8): e2989.”涉嫌学术不端开展了调查。
经查，该论文存在图片使用混乱的问题，通讯作者彭金咏和他人应对上述问题负责。此外，
彭金咏将涉事论文列入其国家自然科学基金项目（批准号 81872921）申请书中，还应对项目申
请书中存在虚假信息的客观结果负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定参照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销彭金咏国家自然科学基金项目“MiR-23a-5p 靶向 HSP20 和 PPARα调控肠缺
血再灌注损伤的分子机制及薯蓣皂苷的干预作用研究”（批准号 81872921），追回已拨资金，

取消彭金咏国家自然科学基金项目申请和参与申请资格 2 年（2022 年 7 月 19 日至 2024 年 7
月 18 日），给予彭金咏通报批评。

关于对王四春发表的论文存在抄袭、未经同意
擅自标注他人基金项目等问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对广西财经学院王四春（先后就职于中南大学、广西财
经学院）等发表的 2 篇论文涉嫌抄袭他人论文开展了调查，涉事论文如下：
论 文 1: Wang Sichun. A Constructive Method of Multicriteria Decision Functions
Based on GP Algorithm. 2009 International Conference on Business Intelligence and
Financial Engineering. (标注基金号 60425310)
论文 2：王四春*, 张泰山, 殷志云,张楚文. 基于 GP 的多目标决策函数稳定性分析. 计算机
研究与发展，2005, 42(8), 6. (标注基金号 60373083)
经查，论文 1 和论文 2 存在抄袭他人论文“Ekárt Aniko*, Németh Sándor. Stability
analysis of tree structured decision functions. European Journal of Operational
Research. 2005. 160. 676-695”和未经同意擅自标注他人基金项目的问题，王四春应对上述问
题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》

第四十条、第四十三条第六项，取消王四春国家自然科学基金项目申请和参与申请资格 3 年
（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予王四春通报批评。

关于对肖春庆国家自然科学基金项目申请书存在
委托他人代写、抄袭剽窃等问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对南昌大学肖春庆涉嫌学术不端开展了调查。
经查，肖春庆存在委托他人代写项目申请书的问题。此外，肖春庆使用被委托人通过其他途
径获得的项目申请书内容申报了国家自然科学基金项目“松弛素通过 RAAS 系统抗心肌纤维化
的机制研究”（申请号 8226020251），存在抄袭剽窃他人项目申请书内容的问题。肖春庆应
对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条、第四十一条第一项，撤销肖春庆国家自然科学基金项目“松弛素通过 RAAS 系统抗
心肌纤维化的机制研究”（申请号 8226020251）申请，取消肖春庆国家自然科学基金项目申
请和参与申请资格 5 年（2022 年 7 月 19 日至 2027 年 7 月 18 日），给予肖春庆通报批评。

关于对刘玉卫国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭剽窃问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对郑州工程技术学院刘玉卫涉嫌学术不端开展了调查。
经查，刘玉卫（先后就职于郑州煤炭工业（集团）有限责任公司工程技术研究院、郑州工程
技术学院）获得他人项目申请书后，使用该申请书内容申报了所在单位的项目立项建议书，2022
年度再次使用该申请书内容申报了国家自然科学基金项目“采动影响下深部软岩巷道深度变形机
理与耦合支护研究”（申请号 5227040803），存在抄袭剽窃他人项目申请书内容的问题，刘
玉卫应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销刘玉卫国家自然科学基金项目“采动影响下深部软岩巷道深度变形机理与耦合支
护研究”（申请号 5227040803）申请，取消刘玉卫国家自然科学基金项目申请和参与申请资
格 5 年（2022 年 7 月 19 日至 2027 年 7 月 18 日），给予刘玉卫通报批评。

关于对蔡元真国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭剽窃问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对西安交通大学蔡元真涉嫌学术不端开展了调查。

经查，蔡元真私自拷贝他人评审的基金项目申请书，并使用该申请书内容申报了国家自然科
学 基 金 项 目 “ 外 泌 体 来 源 HMGB1 在 骨 关 节 炎 中 的 作 用 效 应 及 机 制 的 研 究 ” （ 申 请 号
8220091150），存在抄袭剽窃他人申请书内容的问题，蔡元真应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销蔡元真国家自然科学基金青年科学基金项目“外泌体来源 HMGB1 在骨关节炎
中的作用效应及机制的研究”（申请号 8220091150）申请，取消蔡元真国家自然科学基金项
目申请和参与申请资格 5 年（2022 年 7 月 19 日至 2027 年 7 月 18 日），给予蔡元真通报批
评。

关于对谭雪飞国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭剽窃问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对黑龙江工程学院谭雪飞涉嫌学术不端开展了调查。
经查，谭雪飞使用他人项目申请书内容申报了国家自然科学基金项目“生物质辅助导电聚合
物衍生材料的结构设计和可控制备”（申请号 5220130706），存在抄袭剽窃他人项目申请书
内容的问题，谭雪飞应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》

第四十条，撤销谭雪飞国家自然科学基金项目“生物质辅助导电聚合物衍生材料的结构设计和可
控制备”（申请号 5220130706）申请，取消谭雪飞国家自然科学基金项目申请和参与申请资
格 4 年（2022 年 7 月 19 日至 2026 年 7 月 18 日），给予谭雪飞通报批评。

关于对蒋阳国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对成都大学蒋阳涉嫌学术不端开展了调查。
经查，蒋阳使用他人项目申请书内容申报了国家自然科学基金项目“面向时空双尺度约束的
数控机床服役性能变异规律与切削工艺优化方法研究”（申请号 5220052662），存在抄袭他
人项目申请书内容的问题，蒋阳应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销蒋阳国家自然科学基金项目“面向时空双尺度约束的数控机床服役性能变异规律
与切削工艺优化方法研究”（申请号 5220052662）申请，取消蒋阳国家自然科学基金项目申
请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予蒋阳通报批评。

关于对韩贝国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对榆林学院韩贝涉嫌学术不端开展了调查。
经查，韩贝使用他人项目申请书内容申报了国家自然科学基金项目“基于积分方程的复杂地
形半航空瞬变电磁数据反演”（申请号 6226010399），存在抄袭他人项目申请书内容的问题，
韩贝应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销韩贝国家自然科学基金项目“基于积分方程的复杂地形半航空瞬变电磁数据反演”
（申请号 6226010399）申请，取消韩贝国家自然科学基金项目申请和参与申请资格 3 年（2022
年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予韩贝通报批评。

关于对何嵘国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭剽窃问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对洛阳理工学院何嵘涉嫌学术不端开展了调查。

经查，何嵘使用他人项目申请书内容申报了国家自然科学基金项目“混合工质在两相喷射器
节流的双蒸发压缩/喷射制冷系统机理和性能研究”（申请号 5220061694），存在抄袭剽窃他
人项目申请书内容的问题，何嵘应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销何嵘国家自然科学基金项目“混合工质在两相喷射器节流的双蒸发压缩/喷射制
冷系统机理和性能研究”（申请号 5220061694）申请，取消何嵘国家自然科学基金项目申请
和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予何嵘通报批评。

关于对张珩国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对西昌学院张珩涉嫌学术不端开展了调查。
经查，张珩使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“基于遥感影像的中国地区气
溶胶产品验证与 PM2.5 反演”（申请号 4220050001），存在抄袭他人项目申请书内容的问题，
张珩应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销张珩国家自然科学基金项目“基于遥感影像的中国地区气溶胶产品验证与 PM2.5

反演”（申请号 4220050001）申请，取消张珩国家自然科学基金项目申请和参与申请资格 3
年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予张珩通报批评。

关于对过阳阳国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对西安医学院过阳阳涉嫌学术不端开展了调查。
经查，过阳阳使用他人项目申请书内容申报了国家自然科学基金项目“g-C3N4/Bi4O5Br2
堆积角度和距离对电子结构、光学性质和激子过程调制研究”（申请号 1220041769），存在
抄袭他人项目申请书内容的问题，过阳阳应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销过阳阳国家自然科学基金项目“g-C3N4/Bi4O5Br2 堆积角度和距离对电子结构、
光学性质和激子过程调制研究”（申请号 1220041769）申请，取消过阳阳国家自然科学基金
项目申请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予过阳阳通报
批评。

关于对孙波国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对山东科技大学孙波涉嫌学术不端开展了调查。
经查，孙波使用他人项目申请书内容申报了国家自然科学基金项目“加权/切换智能融合算
法的多模型自适应容错控制理论研究”（申请号 6227021704），存在抄袭他人项目申请书内
容的问题，孙波应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销孙波国家自然科学基金项目“加权/切换智能融合算法的多模型自适应容错控制
理论研究”（申请号 6227021704）申请，取消孙波国家自然科学基金项目申请和参与申请资
格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予孙波通报批评。

关于对厉桂华国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对山东农业大学厉桂华涉嫌学术不端开展了调查。

经查，厉桂华使用他人项目申请书内容申报了国家自然科学基金项目“飞秒激光调制和优化
PtPd 高指数晶面构型及其增强电催化性能的研究”（申请号 1227042035），存在抄袭他人项
目申请书内容的问题，厉桂华应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销厉桂华国家自然科学基金项目“飞秒激光调制和优化 PtPd 高指数晶面构型及其
增强电催化性能的研究”（申请号 1227042035）申请，取消厉桂华国家自然科学基金项目申
请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予厉桂华通报批评。

关于对张旭国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭剽窃问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对南开大学张旭涉嫌学术不端开展了调查。
经查，张旭使用他人项目申请书内容申报了国家自然科学基金项目“多维微结构光纤中级联
回音壁模式互耦合机理及生化传感应用研究”（申请号 6227030973），存在抄袭剽窃他人项
目申请书内容的问题，张旭应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销张旭国家自然科学基金项目“多维微结构光纤中级联回音壁模式互耦合机理及生

化传感应用研究”（申请号 6227030973）申请，取消张旭国家自然科学基金项目申请和参与
申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予张旭通报批评。

关于对谢云跃国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对山东科技大学谢云跃涉嫌学术不端开展了调查。
经查，谢云跃使用他人项目申请书内容申报了国家自然科学基金项目“关节间隙对液压支架
服役特性影响机理及控制方法”（申请号 5220042227），存在抄袭他人项目申请书内容的问
题，谢云跃应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销谢云跃国家自然科学基金项目“关节间隙对液压支架服役特性影响机理及控制方
法”（申请号 5220042227）申请，取消谢云跃国家自然科学基金项目申请和参与申请资格 3
年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予谢云跃通报批评。

关于对李超国家自然科学基金项目申请书

存在抄袭问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对北京大学李超涉嫌学术不端开展了调查。
经查，李超使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“利钠肽轴关键蛋白 Furin 及
其编码基因甲基化与动脉粥样硬化性心血管病关系的前瞻性队列研究”
（申请号 8220121171），
存在抄袭他人项目申请书内容的问题，李超应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销李超国家自然科学基金项目“利钠肽轴关键蛋白 Furin 及其编码基因甲基化与动
脉粥样硬化性心血管病关系的前瞻性队列研究”（申请号 8220121171）申请，取消李超国家
自然科学基金项目申请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给
予李超通报批评。

关于对张敏国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对依托苏州大学申请项目的张敏（苏州高新区（虎丘区）
疾病预防控制中心职工）涉嫌学术不端开展了调查。

经查，张敏使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“FURIN 基因启动子区 DNA
甲基化与动脉粥样硬化性心血管病关系的前瞻性队列研究”（申请号 8220120419），存在抄
袭他人项目申请书内容的问题，张敏应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销张敏国家自然科学基金项目“FURIN 基因启动子区 DNA 甲基化与动脉粥样硬
化性心血管病关系的前瞻性队列研究”（申请号 8220120419）申请，取消张敏国家自然科学
基金项目申请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予张敏通
报批评。

关于对王旭珍国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对南昌大学王旭珍涉嫌学术不端开展了调查。
经查，王旭珍使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“肠源性毒素诱导 MGP 基
因甲基化对尿毒症大鼠血管钙化的作用及其分子机制”（申请号 8226080436），存在抄袭他
人项目申请书内容的问题，王旭珍应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》

第四十条，撤销王旭珍国家自然科学基金项目“肠源性毒素诱导 MGP 基因甲基化对尿毒症大鼠
血管钙化的作用及其分子机制”（申请号 8226080436）申请，取消王旭珍国家自然科学基金
项目申请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予王旭珍通报
批评。

关于对文冰国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭剽窃问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对南昌大学文冰涉嫌学术不端开展了调查。
经查，文冰使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“‘三明治’式可降解骨修复
支架的制备及其在牙槽骨修复中的应用”（申请号 8226030718），存在抄袭剽窃他人项目申
请书内容的问题，文冰应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销文冰国家自然科学基金项目“‘三明治’式可降解骨修复支架的制备及其在牙槽
骨修复中的应用”（申请号 8226030718）申请，取消文冰国家自然科学基金项目申请和参与
申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予文冰通报批评。

关于对赵丹洋国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭剽窃问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对福建医科大学赵丹洋涉嫌学术不端开展了调查。
经查，赵丹洋使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“Treg/Th17 平衡及维生
素 D 通路参与子宫内膜异位症发病的机制”（申请号 8220060072），存在抄袭剽窃他人项目
申请书内容的问题，赵丹洋应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销赵丹洋国家自然科学基金项目“Treg/Th17 平衡及维生素 D 通路参与子宫内膜
异位症发病的机制”（申请号 8220060072）申请，取消赵丹洋国家自然科学基金项目申请和
参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予赵丹洋通报批评。

关于对李红国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对沈阳工学院李红涉嫌学术不端开展了调查。

经查，李红使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“甘蓝-根肿菌互作中关键糖
转运蛋白 SWEETs 的挖掘和功能分析”（申请号 3220180721），存在抄袭他人项目申请书内
容的问题，李红应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销李红国家自然科学基金项目“甘蓝-根肿菌互作中关键糖转运蛋白 SWEETs 的挖
掘和功能分析”（申请号 3220180721）申请，取消李红国家自然科学基金项目申请和参与申
请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予李红通报批评。

关于对谢俊锋国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭剽窃问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对南昌大学谢俊锋涉嫌学术不端开展了调查。
经查，谢俊锋使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“circRNA 97 通过
miR-146b-5p-HIPK1 轴调控肝星状细胞活化影响肝纤维化的机制研究”
（申请号 8226030896），
存在抄袭剽窃他人项目申请书内容的问题，谢俊锋应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销谢俊锋国家自然科学基金项目“circRNA 97 通过 miR-146b-5p-HIPK1 轴调控

肝星状细胞活化影响肝纤维化的机制研究”（申请号 8226030896）申请，取消谢俊锋国家自
然科学基金项目申请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予
谢俊锋通报批评。

关于对张吉甜国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭剽窃问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对山东第一医科大学张吉甜涉嫌学术不端开展了调查。
经查，张吉甜使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“胃癌来源的外泌体
miR-17 抑制血管内皮细胞铁死亡的研究”（申请号 8220121544），存在抄袭剽窃他人项目申
请书内容的问题，张吉甜应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销张吉甜国家自然科学基金项目“胃癌来源的外泌体 miR-17 抑制血管内皮细胞铁
死亡的研究”（申请号 8220121544）申请，取消张吉甜国家自然科学基金项目申请和参与申
请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予张吉甜通报批评。

关于对胡树罡国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭剽窃问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对南京医科大学胡树罡涉嫌学术不端开展了调查。
经查，胡树罡使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“miRNA-30e 调控的病理
性心肌肥厚对心力衰竭的影响及机制研究”（申请号 8187021358），存在抄袭剽窃他人项目
申请书内容的问题，胡树罡应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销胡树罡国家自然科学基金项目“miRNA-30e 调控的病理性心肌肥厚对心力衰竭
的影响及机制研究”（申请号 8187021358）申请，取消胡树罡国家自然科学基金项目申请和
参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予胡树罡通报批评。

关于对郭海霞国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对南方医科大学郭海霞涉嫌学术不端开展了调查。

经查，郭海霞使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“儿童型弥漫性胶质瘤长链
非编码 RNAGTL2 的表达调控及抑制转移的研究”（申请号 8227110293），存在抄袭他人项
目申请书内容的问题，郭海霞应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销郭海霞国家自然科学基金项目“儿童型弥漫性胶质瘤长链非编码 RNAGTL2 的
表达调控及抑制转移的研究”（申请号 8227110293）申请，取消郭海霞国家自然科学基金项
目申请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予郭海霞通报批
评。

关于对张国锋国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭剽窃问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对西安交通大学张国锋涉嫌学术不端开展了调查。
经查，张国锋使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“人参皂甙 Rd 通过降低多
聚 ADP-核糖水平护脑缺血损伤的实验研究”（申请号 3227070536），存在抄袭剽窃他人项目
申请书内容的问题，张国锋应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》

第四十条，撤销张国锋国家自然科学基金项目“人参皂甙 Rd 通过降低多聚 ADP-核糖水平护脑
缺血损伤的实验研究”（申请号 3227070536）申请，取消张国锋国家自然科学基金项目申请
和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予张国锋通报批评。

关于对王丙聚国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭剽窃问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对延安大学王丙聚涉嫌学术不端开展了调查。
经查，王丙聚使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“人参皂甙 Rd 调控多聚
ADP-核糖水平保护脑缺血损伤的机制研究”（申请号 8177052079），存在抄袭剽窃他人项目
申请书内容的问题，王丙聚应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销王丙聚国家自然科学基金项目“人参皂甙 Rd 调控多聚 ADP-核糖水平保护脑缺
血损伤的机制研究”（申请号 8177052079）申请，取消王丙聚国家自然科学基金项目申请和
参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予王丙聚通报批评。

关于对励峰国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭剽窃问题处理结果的通报
国家自然科学基金委员会监督委员会对上海交通大学励峰涉嫌学术不端开展了调查。
经查，励峰使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“急性高血糖诱导脾脏
SND1-AGTR1 通路参与急性心肌缺血再灌注损伤的机制研究”（申请号 8227022167），存在
抄袭剽窃他人项目申请书内容的问题，励峰应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销励峰国家自然科学基金项目“急性高血糖诱导脾脏 SND1-AGTR1 通路参与急性
心肌缺血再灌注损伤的机制研究”（申请号 8227022167）申请，取消励峰国家自然科学基金
项目申请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予励峰通报批
评。

关于对邓太兵国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭问题处理结果的通报
国家自然科学基金委员会监督委员会对广安市人民医院邓太兵涉嫌学术不端开展了调查。

经查，邓太兵使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“基于单细胞测序的肠道微
生态紊乱导致肺癌抗 PD-1/PD-L1 耐药免疫机制研究”（申请号 8227103239），存在抄袭他
人项目申请书内容的问题，邓太兵应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销邓太兵国家自然科学基金项目“基于单细胞测序的肠道微生态紊乱导致肺癌抗
PD-1/PD-L1 耐药免疫机制研究”（申请号 8227103239）申请，取消邓太兵国家自然科学基
金项目申请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予邓太兵通
报批评。

关于对夏加伟国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对大理大学夏加伟涉嫌学术不端开展了调查。
经查，夏加伟使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“利用基因敲除小鼠解析转
录因子 ZNF173 在肝癌发生中的作用及机制”（申请号 8226110296），存在抄袭他人项目申
请书内容的问题，夏加伟应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》

第四十条，撤销夏加伟国家自然科学基金项目“利用基因敲除小鼠解析转录因子 ZNF173 在肝
癌发生中的作用及机制”（申请号 8226110296）申请，取消夏加伟国家自然科学基金项目申
请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予夏加伟通报批评。

关于对宋艳艳国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对吉林大学宋艳艳涉嫌学术不端开展了调查。
经查，宋艳艳使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“氧化三甲胺（TMAO）
通过激活中性粒细胞胞外诱捕网（NETs）促进动脉粥样硬化血栓形成机制研究”（申请号
3220110100），存在抄袭他人项目申请书内容的问题，宋艳艳应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销宋艳艳国家自然科学基金项目“氧化三甲胺（TMAO）通过激活中性粒细胞胞
外诱捕网（NETs）促进动脉粥样硬化血栓形成机制研究”（申请号 3220110100）申请，取消
宋艳艳国家自然科学基金项目申请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18
日），给予宋艳艳通报批评。

关于对官雁鸣国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对浙江中医药大学官雁鸣涉嫌学术不端开展了调查。
经查，官雁鸣使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“MLLT11 促进膀胱癌细胞
增殖及侵袭的分子机制研究”（申请号 8220101295），存在抄袭他人项目申请书内容的问题，
官雁鸣应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销官雁鸣国家自然科学基金项目“MLLT11 促进膀胱癌细胞增殖及侵袭的分子机制
研究”（申请号 8220101295）申请，取消官雁鸣国家自然科学基金项目申请和参与申请资格 3
年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予官雁鸣通报批评。

关于对王新庄国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭剽窃问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对郑州大学王新庄涉嫌学术不端开展了调查。

经查，王新庄使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“MYC 基因驱动 PERK 通
路调控胶质瘤干细胞糖代谢并耐受应激微环境的研究”（申请号 8220113347），存在抄袭剽
窃他人项目申请书内容的问题，王新庄应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十条，撤销王新庄国家自然科学基金项目“MYC 基因驱动 PERK 通路调控胶质瘤干细胞糖
代谢并耐受应激微环境的研究”（申请号 8220113347）申请，取消王新庄国家自然科学基金
项目申请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7 月 18 日），给予王新庄通报
批评。

关于对李晓燕国家自然科学基金项目申请书
存在抄袭问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对西安交通大学李晓燕涉嫌学术不端开展了调查。
经查，李晓燕使用他人申请书内容申报了国家自然科学基金项目“雌激素信号调控分子
PITX1 靶向 TGF-β1 信号调节类风湿关节炎成纤维样滑膜细胞生物学活性的机制研究”（申请号
8227061810），存在抄袭他人项目申请书内容的问题，李晓燕应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》

第四十条，撤销李晓燕国家自然科学基金项目“雌激素信号调控分子 PITX1 靶向 TGF-β1 信号
调节类风湿关节炎成纤维样滑膜细胞生物学活性的机制研究”（申请号 8227061810）申请，
取消李晓燕国家自然科学基金项目申请和参与申请资格 3 年（2022 年 7 月 19 日至 2025 年 7
月 18 日），给予李晓燕通报批评。

关于对孙泽林国家自然科学基金项目申请书
存在违反项目申请规范问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对华北理工大学孙泽林涉嫌学术不端开展了调查。
经查，孙泽林参与了他人已获资助的国家自然科学基金项目申请书的撰写，但在未经他人同
意的情况下擅自复制他人申请书内容，申请了 2022 年度国家自然科学基金项目“脑胶质瘤来源
自噬体疫苗的抑瘤机制研究”（申请号 8227102708），存在违反项目申请规范的问题，孙泽
林应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、国家自然科学基金委员会
2022 年第 10 次委务会议审定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》
第四十一条第七项，撤销孙泽林国家自然科学基金项目“脑胶质瘤来源自噬体疫苗的抑瘤机制研
究”（申请号 8227102708）申请，取消孙泽林国家自然科学基金项目申请和参与申请资格 2
年（2022 年 7 月 19 日至 2024 年 7 月 18 日），给予孙泽林通报批评。

关于对袁雪凌国家自然科学基金项目申请书
存在违规重复申请问题处理结果的通报

国家自然科学基金委员会监督委员会对四川大学袁雪凌涉嫌学术不端开展了调查。
经查，袁雪凌曾参与他人国家自然科学基金项目申请并获得资助，2022 年度袁雪凌使用该
申请书内容再次申报了国家自然科学基金项目“负载 miRNA-214 抑制剂的可注射组织工程多
孔软骨微球修复骨关节炎骨软骨缺损的研究”（申请号 8220090952），存在违规重复申请的
问题，袁雪凌应对上述问题负责。
经国家自然科学基金委员会监督委员会五届十四次会议审议、2022 年第 10 次委务会议审
定，决定依照《国家自然科学基金项目科研不端行为调查处理办法》第四十一条第六项，撤销袁
雪凌国家自然科学基金项目“负载 miRNA-214 抑制剂的可注射组织工程多孔软骨微球修复骨
关节炎骨软骨缺损的研究”（申请号 8220090952）申请，取消袁雪凌国家自然科学基金项目
申请和参与申请资格 2 年（2022 年 7 月 19 日至 2024 年 7 月 18 日），给予袁雪凌通报批评。

